---
title: Hanabi 花火 桌游介绍
tags:
  - 游戏制作
date: 2016-08-02 22:39:07
---

Hanabi 花火
Hanabi
作者Antoine Bauza
【游戏配件】
五十张花火牌：红、黑、黄、绿、蓝，五种颜色
各十张。
每种颜色各有数字1, 1, 1, 2, 2, 3, 3, 4, 4, 5。
五张多色牌：数字1, 2, 3, 4, 5，进阶规则使用。
八个传讯指示物(蓝色)。
三个错误指示物(红色)。
【游戏目标】
花火是合作游戏，身为同一个团队的成员，大家
必须协力制造漂亮的花火。若有人不经意的弄混
了火药粉末，则工作室就会像花火般绚丽的爆炸
。目标为完成五种颜色各一组的花火，如下图：
【游戏设置】
将八个传讯指示物放进盒子里，三个错误指示物
放在盒子外。
将五十张花火牌洗好，面朝下放着做为牌库。(基本版不会用到多色牌。)
发给每个人起始的手牌：
二、三人游戏：每个人五张手牌。
四、五人游戏：每个人四张手牌。
注意！玩家们不能看到自己手牌的牌面！！手牌必须以牌面背对自己，只能看到牌背的方式拿着，所以除了你之外，其他人都可以看到你的手牌。
在整个游戏中，你不能以任何方式看自己的手牌。
【游戏方式】
身上穿的衣服有最多颜色的人为起始玩家，以顺
时针轮流进行游戏。
在你的回合中，你只能从以下三种行动中选择一
个执行：
1 传递讯息给其他人。
2 弃掉一张手牌。
3 打出一张手牌。
※：玩家不能在非自己的回合中给予其他人暗示
或建议。
1 传递讯息给其他人
要传达讯息，你必须从盒子里移出一个传递指示
物到盒子外。
如果盒子里已经没有传递指示物，则不能选择此
行动执行。
指定一名玩家，以下述规则告诉他手牌的内容：
告诉他一种颜色或一个数字的所有的牌。
※：你必须告诉对方完整的讯息，比如你选择告
诉他有绿色的牌，就必须把绿色牌全部点出。
举例：
“你的第二、三张牌是绿色的。”
“你的第四、五张牌是黑色的。”
“你的第一张牌是红色的。”
“你的第一、四张牌是数字1。”
“你的第二、五张牌是数字4。”
“你的第三张牌是数字5。”
2 弃掉一张手牌
弃掉的牌面朝上放在弃牌堆里，然后你可以从盒
子外补充一个传递指示物放回盒子里。
Hanabi &amp; Ikebana 花火与花道 中文化规则 翻译 小懒
从牌库中抽一张新的牌加入自己的手牌中。同样
的，也不能看自己新抽出的手牌。
如果传递指示物都在盒子内，就不能选择此行动
执行。
3 打出一张手牌
从手牌中打出一张牌使用，并且会发生以下两种
情况之一：
‧将这张牌加入花火之中，然后从牌库抽一
张新的牌加入手牌中。
‧如果这张牌无法加入花火之中，就将此牌
丢进弃牌堆，并将一个错误指示物放进盒
子内，然后从牌库抽一张新的牌加入手
牌中。
【组建花火】
‧花火牌只能加在同颜色的花火组里。
‧每组花火只能由一种颜色组成。
‧花火必须由数字1依序加到数字5。
‧花火内每个数字只能各有一张。
当有人打出数字5的牌并加入花火中，完成一组
花火后，就可以获得奖励，将一个传递指示物从
盒子外移入盒子内。
如果传递指示物都在盒子内，就无法获得此奖励。
【游戏结束】
达成下述三种条件之一，游戏就结束：
‧如果第三个错误指示物被放进盒子里，则这
场游戏就失败。
‧如果五组花火都完成，则这场游戏获得满分
二十五分。
‧当牌库的最后一张牌也被抽走后，所有人再
轮流进行最后一个回合，游戏就结束。
游戏结束后，组建的花火总共有几张牌，这场游
戏就获得几分。
举例：
总共十八张牌，所以为十八分。
【额外补充】
‧可以随时调整手牌的顺序，以便于记忆。
‧可以随时查看弃牌堆内有什么牌。
【变体规则】
‧游戏太简单？将错误指示物改成只有一个吧！
‧游戏太困难？将传达指示物改成有十个吧！！
【进阶规则】
‧将五张多色牌加入游戏中，做为第六组花火。
游戏分数的最高分为三十分，原本游戏结束条件
之一的”如果五组花火都完成…”，更改为需要六
组花火都完成。
‧可以给予别人如”你的第一、三张是多色牌。”
这样的信息。
【分数及成就】
0-5 烂透了 群众都在喝倒采
6-10 真差劲 连掌声都稀稀落落的
11-15 还不错 但是没有人会记住它
16-20 太好了 人群都被吸引过来了
21-24 了不起 今晚会被隽刻在大家的回忆里
25-29 传奇 映在大家眼中的是星星而不是花火
30 神圣 星星正黯淡无光的忌妒着